Delegeringsteknikken handler om å lage et objekt som fungerer som en slags innpakning av
et indre objekt. Det indre objektet står for "grovarbeidet", mens delegeringsobjektet tilbyr
et sett med metoder som tar det indre objektet i bruk.

Observatør-observert-teknikken omhandler objekter som observerer endringer/hendelser på
andre objekter. Her finnes det et observerbart objekt som lar observatører registrere seg,
og varsler disse observatørene når en endring de er interessert i oppstår. Dette brukes ofte
til å f.eks. oppdatere et brukergrensesnitt i tråd med tilstandsendring i tilhørende
objekter (se blant annet ObservableList i JavaFX).
